# Accelerated_Cpp
This repo contains the mind flow and exercises of the book Accelerated C ++
## Chapter 0
使用最经典的HelloWorld来介绍C++的语法
```
// a small C++ program
#include <iostream>
int main()
{
 std::cout << "Hello, world!" << std::endl;
 return 0;
}
```

### 0.1 注释
C++ 中用`\\`来表示注释的内容，这个符号一直作用到行末，注释不会被编译，是给人看的。

### 0.2 `#include`
C++ 中可以使用两种库(library)，一种是标准库(standard library)，这种库已经随C++安装好，引用的话用尖括号`#include <iostream>`，另一种是用户自定义的库，需要用`#include "libraryFile.h"`。

* `iostream`是标准输入输出库，可以支持连续的输入输出，而不支持随机或者带有用户界面的输入输出。

### 0.3 主函数main
函数`function`是带有名字的能执行一定功能的一组代码。 每个C++程序必须包含一个名字为`main`的函数。在我们运行编译好的C++程序时，程序会从`main`函数开始运行。 

`main`函数会被要求返回一个整数值`int`来表明运行的结果是否成功。 如果返回`0`则表示运行成功。

### 0.4 花括号`{}`
被包含在花括号内部的内容被看作一个整体单位(unit)，也就是说花括号是用来界定内容的组织与归属的， 比如`main(){}`中花括号的内容属于`main`函数。

### 0.5 使用标准库来输出
`std::cout << "Hello, world!" << std::endl;`使用了标准库的输出运算符(operator)`<<`，`"Hello, world"` 和 `std::endl`依次被输出运算符赋给了`std::out`。

`std::cout`会将被赋予的值输出到屏幕窗口中。 `std`被称为**命名空间**，命名空间是一系列名字/函数的集合，`cout`就是这个命名空间中的一个函数/名字，`endl`的作用是结束当前行并换行。

### 0.6 返回值

`return`会在程序结束时将其后面的值返回到调用这个函数的程序，返回的值要与最初定义的返回值类型一致， 也就是说`int main()`声明了返回值为`int`整型，因此`return`的值也应为整数。

### 0.7 深入理解
这个最基本的程序也揭示了C++常用的两个基本概念：**表达式(expression)**与**作用范围/观测范围(scope)**。

表达式是用来计算某些东西并输出计算结果，有些表达式除了结果以外也会产生额外效应。 简单来讲，有些表达式是用来计算的，有些表达式不是用来计算的【哈哈哈哈说的跟废话一样。 举个栗子，表达式`3+4`产生结果为`7`，表达式`std::cout << "Hello, world!"`将字符串`Hello World`输出到`std::cout`，这一步是结果，产生的额外效应是字符串被输出到了窗口并开始下一行。

表达式包括**运算符(operators)**和**算子(operand)**，运算符是被算子处理/干的。 每个算子都有其自己的**类型**, 整数的类型为`int`， `std::cout`的类型为`std::ostream`。

`std::endl`也被称为manipulator，起调整控制的作用，它不传递字符，而是结束当前行并开始新的一行。

**作用范围scope**有好多种，这个程序用了两种，一种是**命名空间**，如果要使用命名空间里的函数/名字，必须先声明这个命名空间，举个栗子`std::cout`先声明了命名空间为std，然后说了要用的名字/功能为cout。 命名空间规定了名字的所属。`::`也是个运算符哟。

**花括号**是另外一种作用范围，它界定了main程序的作用范围。

### 总结

* 看前面几节的内容，已经够精简易懂了。
* 表达式以`;`结尾。
* main函数可以不声明返回值，即无`return`，则默认返回0。
* 函数体必须用花括号抱起来。

## Chapter 1
